我想問大家 如果有人問你
在你的心目中最理想的人生是怎樣的人生呢?
如果你可以選擇的話 你會怎樣選擇?
最理想的人生
我想 大概很多人都會說
哇 四字詞 馬上就出來了
一帆風順 無病無痛 心想事成 出入平安
龍馬精神 生意興隆 夫妻恩愛 父慈子厚
可能隨時加多一個年生貴子
不過這個可能大家都不太想
總之一句話 所有新年的賀詞
最好全部實現
這就是一個理想的人生
這是不是你所追求的理想人生呢?
如果是 當然是
對不起 如果是的話 我猜大概你會很失望
因為你和我住了人生某一段時間之後
我相信我們都理解到
剛才所說的那些
都不會在現實上完全發生
如果你真的這麼想的時候
我想大概你未完全明白神的心意
如果我們用一艘船來代表人的一生的時候
我相信神從來不是做好一艘船
是把船放在碼頭 海港那裡來美一下
神做好一艘船 必定是要讓凡出海
乘風破浪 顯出這艘船被造的價值
這才是船應該有的 是不是?
今天的經文告訴我們
縱然神將這個應許之地給過以色列人
不過神不是抬著花轎送他們進去的
或者今天的用詞就是
神不會開Limousine
讓你們這些以色列人威風進去的
聖經告訴我們
他們要進入應許之地
得這個迦南美地是需要征戰的
是會經歷很多的戰爭的
而且他們要和這些人的征戰
不是說那些幼弱的民眾
這裡所說的都是一些巨人
就是說他們要得這個神的應許之地
他們就要在戰爭裡面擊敗這些巨人
今天你和我如果認真面對我們的人生的時候
你會發覺生命上有很多巨人
當然我所說的巨人不是一些高十尺
又帶著長矛盾牌的巨人
我在這裡所說
我們生命上總是遇到一些困難
也許是一個醫生跟你說的報告
聽完之後嚇得你半死
又或者是一個經濟的危機
看到這個經濟危機的話
就是完全沒有對前面的希望
又或者是一個破裂的關係
面對這個破裂的關係
你知道沒有辦法修補
又或者是一個潛藏在你生命裡面的一個恐懼
沒有辦法超越
我想問你
面對這些生命上沒有辦法逃避的挑戰
或者我們叫做巨人的時候
怎麼搞
我們怎麼面對
讓我們通過剛才我們所讀的經文
一同來看看
聖經其實在這個故事告訴我們
三個我們需要知道、明白、實踐的真理
以致我們可以在人生的路上
無論遇到什麼巨人
我們都能夠克服、能夠戰勝
好,我們看第一個
第一個
今天的經文開始的時候
就講到一個故事
摩西派人去到這個希實本王叫做西弘
那幫人就用一些很和睦
就是好聲好氣
講什麼
他說
王啊王啊
求你容我們通過你的地
我們只是走大道而已
不會亂走的
我們經過的時候
你都可以向我們賣糧賣水
這樣挺好的
就是說
他們不單止沒有損失
這一幫人也可以賺錢
給他們賺錢的機會
以色列又可以通過
是一個雙贏局面
你贏我又贏
不過很有趣
聖經告訴我們
這個希實本王西弘
卻是拒絕了
我想大家想一想
不知道你有沒有一個印象
就是說
我們信了耶穌之後
哇,真是棒
每天天色常藍
為什麼?
神又有能力又慈愛又愛我們
神必定會賜福給我們人生的每一個細節
我曾經聽過這樣的傳福音
你信耶穌吧
你信了耶穌之後
你的問題神會幫你解決
你有病嗎?
神會幫你醫好的
你關係破裂嗎?
神會幫你修改的
我甚至聽到這些人越講到眉飛色舞的時候
誰誰都是這樣的
信了耶穌之後馬上找到工作
信了耶穌之後
我的病馬上康復
那個毒瘤就馬上
不知道為什麼醫生也解釋不了
消失了
我相信神絕對有這樣的能力
行這些神蹟
不過我想大家知道
如果我們用這些東西來作為我們信耶穌的賣點的時候
我不覺得這個是傳福音
我覺得這個像是推銷
還是用一些很美化的包裝來作為促銷
快點賣掉的感覺
如果我們看聖經
看回早期教會的歷史
或者看我們周圍一些我們尊敬的基督徒的時候
你會發覺一樣事實
這個事實是什麼
沒有一個基督徒
他的人生
是每一天都天色常藍
每一天都風和日麗
沒有這樣東西
而當時的以色列人
也都是一樣
雖然神已經賜了一個應許之地給他們
是過去式賜了的
但是不等於他們沒有任何的障礙
而這個西弘
這個王
就是以色列人進入迦南地的第一個障礙
留意聖經怎麼說
這個西弘王不讓他們經過他的地圖
聖經說是什麼原因呢
聖經說
因為耶和說你的神使他心中剛硬
神使他心中剛硬
神使到他
是不是意思就是說
神使到這個西弘王拒絕以色列人經過呢
如果這樣的時候
那就是
怎麼解釋呢
這段經文我們必須要解釋
必須要領悟的一樣東西
這段經文不是告訴我們
神是強行將一些觀念
或者決定
硬生生執入西弘的腦海裡面
不是這個意思
神不是待人好像木偶那樣
我喜歡戳圓就圓
喜歡按扁就剪
神不是這樣待人的
神絕對不會將一個善良的人
變成一個邪惡的人
我們應該怎麼理解這段經文呢
這段經文就是告訴我們
神是用已經在西弘心裡面的頑梗
驕傲
使用他來彰顯
在這個過程裡面
神要彰顯的能力
和他要成就的心意
很多時候在現實上你會發覺
無論我們怎樣的努力
追求和平
追求和睦
我們做事就是有規有矩
不要有衝突
不過我們仍然很多時候
都會遇到一些頑固的反對
就在我們面前明明是機會的門
一下子就被人關了
接著衝突升級
在這個時候我們都會質疑自己
我們究竟是否走在神的心意上面
為什麼會有這麼多的挫敗呢
我就想大家留意這段經文
神的回答是怎麼樣的
神的回答是
從此起手
我要將西弘和他的地
交給以色列人
你要得西弘王的地為業
很明顯
這個西弘的硬心
他的倔強
並不是告訴我們
告訴以色列人
神已經離棄了他的子民
你們自生自滅
自己搞定
並不是這個意思
相反來說
這個王的硬心
反而成為了上帝最終勝利的鋪墊
預備了最終的勝利
神容讓西弘的心
硬起來
以至神可以將他交在以色列人的手中
所以弟兄姊妹
我相信我們人生路上總是有這些風浪
總是有這些巨人
不過今天的經文告訴我們
第一樣東西
還有一個很重要的東西
我們需要明白
在人生路上必有困難
在人生路上甚至有苦難
所以不要當有苦難來的時候
我們就怨天尤人
神為什麼會有這麼多東西
你是不是有能力
你是不是愛我的
為什麼會有這麼多苦難
第一樣我們需要知道
人必定會遇到風浪
不要讓困難挑戰巨人
就想著神是離棄我們
反而是一個機會
讓我們為神爭戰
是一個機會為神得著勝利
讓我們更加的熟齡、長進、成熟
靠近我們的主、我們的神
以至神可以得著榮耀
所以有人說得好
不要在神面前過分祈求一個
順風順水、每天天色常藍的人生
反而我們要求神賜給我們一雙有力的腳
可以行走在神為我們預備的人生路上
神從來沒有承諾過我們一個無風無浪的人生
神並沒有
好了,我們明白,亦理解
我們需要用信心來回應神的應許和承諾
但大家同一個時間亦需要信心
並沒有移除了行動
信心並沒有移除了行動
所以大家可以想像
當這個西弘王帶著他的軍隊
來與以色列人爭戰
以色列人基本上可以說是沒有選擇
只能夠與出來的西弘王的民眾爭戰
而正如神之前亦很清楚地說
我已經將西弘王的地給了你們
所以很明顯他們打勝仗擊敗了這一班人
我想大家留意一個很平鋪直敘的描述
這裡說:耶和華,我們的神將他交給我們
我們就把他和他的兒女
並他的眾民都擊殺了
這是一段很簡單的經文
但其實我們認真看的時候
我們發覺其實是一個次序在當中
次序的第一是什麼?
次序的第一就是神有所行動
第二,人,百姓,信服
接著,人,回應,用行動來回應
所以神沒有說過你們儘管進去
你們盡你們的力打,拿到多少就多少
神並不是這樣說
神說:去得你,我已經賜給你的地
以色列亦是很認真的遵守神的命令和吩咐
所以你看回整個故事說的時候
這一班人沒有走偏了路來攻打其他村莊
沒有,他們單是按著神的指示來攻打
這個勝利可以說是很徹底的
勢宏王被消滅
他的軍隊被消滅
他的地就落在以色列人的手中
我想大家留意一下
摩西怎樣來形容當時的戰績
我們看這個24到36節
他形容戰績是這樣的
我們奪了他的一切成就和其中的財物
耶和說:我們的神都教給我們了
沒有一座城高得使我們不能共取的
我想大家留意最後一句
大家覺不覺得這個說話很面熟
幾時聽過
記不記得他們準備進去的時候
他們派了12個探子走進去探路
拿情報
他們回來的情報是甚麼
不行不行
這些人民又高大
他們的城牆又高又堅固
我們這次一定死定了
就是因為這個回報
所以他們怎樣
全個以色列民陷在恐慌當中
他們的聖經仍說他們的心都消化了
最後怎樣
最後不肯上去
每個人都非常害怕
我想問同一個城和同一個城牆
為何有這麼大分別
一開始說打不到
現在就說沒有一座城不能被共取的
為何有這麼大的分別
我想大家想一想
一個小朋友晚上走路
非常害怕自己一個人
突然一走的時候
聽到他們的聲音
馬上回頭看一看
嘩 牆上有一個這樣的影子
這是甚麼來的 老虎
那個小朋友嚇得不得了
不過再看清楚一點
不是老虎來的
是一隻貓來的
頂曉梅 我告訴你
恐懼是不必要地
亦都可以無限地放大某些事情
甚至歪曲了某些事情
而信心是將我們的恐懼放在一旁
讓我們的焦點仍然集中在我們所相信的天賦上帝那裏
而這個神仙行動
人民跟隨的這個模式
亦都重複在他們下一個戰役
和這個巴山王岳的戰役那裏
同一個模式亦都有發生
不過這一次有些不同
巴山王聖經說是一個更加恐怖的人物
如何恐怖呢
聖經說他有六十座城
這些城他們的高牆又高又堅固
有門有山
所以在十一節更加告訴我們
這個巴山王岳是一個利弗欽人
利弗欽人是甚麼人
是一個超級的巨人
很高大的
我想大家想像一下
一個高十呎的巨人
帶著一大班他的士兵出城
去對陣以色列人
我們可以想像出來的時候呼聲震天
接著鼓聲雷動
很大的威勢
大致上這班人出來的時候
都是頭戴這個盔甲
拿著長矛拿著這個盾牌
做足了這個有了準備
很大的威勢
但你猜以色列人是甚麼樣子的
以色列人是不過在之前的幾十年
在曠野地兜來兜去的一班人民
我想大概他們那個戰爭的裝備
遠不及這一班人
所以我們可以想像
在一個這樣的懸殊的情況下
以色列人感到恐懼
必然的事可以理解的
但是神這樣跟摩西說
神說不要怕他
因我已將他和他的眾民
並他的地都交在你手中
不用怕
留意這是一個過去式的
我已經將他們的地給了你
就是說在戰爭未開始之前
勝負已經神定了
這班以色列人進去
就是拿神已經給過他們的地的意思
也許今天
我們所面對的巨人
不是一個十呎高
拿著盾牌
拿著長矛的敵人
但是大家要留意
舊約裏面其實差不多每一個的戰爭
每一個以色列人所打的戰爭
其實都是指向耶穌基督的
當我們這樣理解的時候
我們就明白一個很重要的真理
其實好像以色列人一樣
我們今天所面對的敵人
都是我們戰勝不了的敵人
不過當然我們面對的敵人
不是西弘
不是我
我們最大的敵人是什麼
就是我們的罪
死亡
和永恆的奏狀
不過聖經講得很清楚
在十字架上面
主耶穌為人的緣故
面對一個比我
比西弘更加強大的敵人
但是他仍然的戰勝
他的戰勝讓他可以為人承擔所有的罪惡
他為人忍受了神的懲罰
他為人進入死亡
他為人的緣故
第三天來都是從死裡得到榮耀的復活
這個復活
其實就是神向整個世界宣稱
我已經勝過你們的敵人
所以不用怕他
就正如保羅在哥倫多前書的第十五章這樣講
他說感謝神使我們
藉著我們的主耶穌基督得勝
所以頂姐妹
一個已經發生了的事實
就讓耶穌在十字架上成就的救恩
讓我們有一個確信
有一個能力
來過一個得勝的生活
並不因我們的能力
而是因為耶穌基督
在十字架上所成就的救恩
當日擊敗西弘和岳的神
沒有改變
當日讓耶穌基督從死裡復活的神
都沒有改變
他就是今天與我們同行人生
當我們面對挑戰困難的時候
可以依靠的那個神
所以頂姐妹讓我們
不要按我們對自己的信心
自己的能力 自己的意志
來面對我們每一個人生風浪
而是依靠走在我們前面
為我們爭戰的神
連這個神從來沒有違背祂的承諾
所以正如今天的經文不斷提醒我們
不要怕祂
無論我們生命裡什麼巨人都不需要怕祂
因耶和華我們的神
已將祂和祂的眾民
並祂的地都交在我們手中
所以大家要明白
謹記一個很重要的事實
這個世界上沒有一個巨人
是大得過神能夠擊倒的
也沒有一個山高得過神不能攀爬的
也沒有一個難關
是困難得過神沒辦法去克服的
所以當我們理解這個真理的時候
當我們面對人生每一個困境
縱然是一個最大最難
沒可能跨越
沒可能克服的困難來到的時候
不要被它打垮
反而讓那個危機
那個困難成為一個我們成長
要榮耀祂
彰顯祂能力的機會
所以願意這個應許
鼓勵我們每一個人在人生的每一個的爭戰上
我們都依靠祂
直到祂帶我們進入應許之地
你聽到這裡的時候
大家會不會覺得
哇 牧師你真的講得很精彩
不過講是容易的
做是很難的
你不要說爭戰勝利
你在困難
在這個危難
在風暴裡面
你過一天
你都很難的
牧師你不要講得這麼誇張
這個是不是你的想法
首先我想大家去明白一件事
在這裡我想跟大家分享兩個真理
這兩個真理很多時候我們會忽略
甚至是誤解的
我講第一個的時候
我想首先問大家一個問題
什麼為之在屬靈的爭戰裡面得著勝利
什麼才算是勝利
我用疾病來做一個例子
當醫生跟你講
哎呀 不好意思
你患了末期的不治之症
你會怎麼做
啊 聽到這個消息的時候
我個個都馬上
馬上去找靈醫醫治
馬上來祈禱
叫上頂尖幫我們一起祈禱
求神醫治
這些做法當然是對的
不過我想大家想一想
如果神沒有醫治呢
如果你的治療是無效呢
如果神好像沒有聽你的禱告
沒有讓你的病得醫治
甚至你的病況越來越差呢
你會怎麼樣
你會不會因此而感到極度的不滿
極度的埋怨 投訴
神啊 為什麼會這樣
神啊 你是不是比我英文
你會走在我前面為我爭戰的嗎
神啊 你是不是跟我說過
當我們倚靠你的時候
我們就能夠贏每一個的屬靈爭戰的嗎
這是不是大家的想法
你怎樣理解屬靈爭戰的勝利
如果你理解為
如果你是這樣理解
病得醫治才叫做爭戰成功的
如果你是這樣理解的時候
對不起 你搞錯了
病得醫治是一個勝利
這是屬世的看法
這是世界的觀念
但是對於基督徒來說 在一個屬靈的世界裏面
絕對不是這樣
在一個屬靈的世界裏面 告訴我們
爭戰的勝利不一定等於病得醫治
大家想想 如果神要醫治每一個病
當我們祈禱的時候 神就醫治的時候
基督徒基本上就不用死了
每一個病都得醫治
基督徒可以長命百歲 不需要死
既然基督徒仍然需要面對肉身的死亡
病未必一定得醫治的時候
我們怎樣理解 甚麼是屬靈爭戰的勝利呢?
贏得屬靈爭戰
不是要得到你想要的東西
而是要忠於耶穌基督
使祂的旨意能夠在你和我的生命當中得以成就
讓人 讓神得著榮耀
這就是屬靈爭戰的勝利
我想大家明白
當一個人知道他離世的日子不遠
他能夠用一個正面積極的態度
面對他餘下的日子
心裏面滿有平安喜樂
盡量使用他餘下的日子
見證神 侍奉神
我告訴你 榮耀神強過病得醫治
當人面對死亡而無懼於色
仍然滿有感恩 平安與喜樂
這些是裝不出來的
但當你倚靠神的時候
神就容讓你過一個得勝的生活
包括面對死亡而不懼怕
我們再看第二
大家有沒有留意
在最後第十一節的時候
摩西好像無端端說了一些離題的話
在第十一節摩西說到
這個巴山王國的床是鐵造的
長九爪 闊四爪
好像跟故事沒有什麼關係
所以大家千萬不要誤會
這個補充的資料
不是讓我們預備問答遊戲的時候
多一個問答文
不是這個意思
這個補充的資料
是讓整個以色列民甚至比我們更加的一個記錄
為什麼要記錄呢
一張很大的鐵床
用今天的長度是十三尺乘六尺的大小
是一個很具體
你摸得到 看得到的一個提醒
告訴我們昔日以色列人
怎樣靠神的恩典來打敗這個巨人
有多大
就是這張床那麼大
看得到 摸得到
甚至他們擺在某一個地方
好像紀念館那樣
你不夠信心你去那裡自己看一看
一個記號
這個記號我告訴大家
很重要
因為神能夠戰勝一個人體為巨大到不得了的戰爭
大家可以想像一下
N年之後
當這個以色列人仍然感到很大的挑戰
有每一個挑戰來到的時候
我們怎麼搞
搞不定
不要緊
你記不記得這個巴山王岳
記不記得神怎樣來戰勝他
他有多大
就是這張床那麼大
如果神能夠戰敗這個巨人岳的時候
他就能夠幫我們去戰勝下一個的人生挑戰
而事實上
這個當日擊敗這個西弘和岳
在以色列人的歷史裡面
是一個很重大的勝利
如果大家熟悉詩篇的話
你看這個一三五和一三六篇
兩篇的詩篇
其實都是紀念這個神替以色列人戰勝的一個感恩
所以頂主妹
你和我都需要這個鐵床
在我們的生命裡面提醒我們
神在我們的生命的歷程裡面
曾經為你打勝過仗
既然昔日神已經為我們打勝仗的時候
我們就不要那麼懼怕明天的征戰
大家記不記得這個大衛王的故事
大衛王是當時剛剛出來的時候
是個小朋友
是個少年人
是為了打歌
當時的蘇勒王說:你行不行啊小朋友
當時的大衛王就說
他沒有跟蘇勒王說
我打算怎樣怎樣打
這是我的策略
我這樣打就會贏了
你會發覺大衛王沒有這樣說
大衛王是怎麼說的
大衛王只是很簡單地在這個三十七節裡面說
夜禍說救我脫離獅子和紅的爪
也必救我脫離這非利士人的手
大家看不看得到
贏取屬靈征戰的秘訣
有什麼秘訣
除了一個事實
就是信心是神所賜予之外
第二樣東西我們都需要理解
我們也可以通過我們跟神的經驗
累積建立我們對神的信心
神每一次在我們人生中讓我們得到的勝利
這個勝利就是將來我們戰勝下一個挑戰的信心
裡面被建立起來
神很小心一次過將所有人生的困難全部丟下來
怕我們不死
神從來不會這樣做
神是按部就班一步一步培育我們
讓我們經年之後信心就得到被建立
當我們面對每一次新的巨人的時候
這個故事告訴我們
我們都可以回頭看一看
神在我們人生軌跡上的信實
神昔日帶領每一個祂的子民通過曠野
這個神也是為我們戰勝我們過去的巨人
也是今天與我們同在危難的時候與我們同在的神
所以在我們過往的人生裡面
大家有沒有經歷過獅子與熊的爪
神有沒有曾經將你從獅子與熊的爪裡面拿出來呢?
神有沒有為你戰勝你生命中的西王或是巴山王岳呢?
我想大家知道
如果我們平常的人生從來都沒有依靠過神
來過得勝的生活的時候
我們怎麼能夠期望在一個重大的人生風暴裡面
我們有足夠的信心面對呢?
大家去過學校
其實就好像上學一樣
當你上學的時候
久不久就會有功課要做
久不久也會有一個小小的測試
讓你去跟著課程
如果每一個的軍閘
每一個的小測試
你都是懶懶散散
隨便吧,沒所謂的
你猜你到大考的時候可不可以過關呢?
弟兄姊妹
我們依靠神是需要我們每天累積我們的人生經驗
來到今天經文的訊息的結尾
我想重新再提醒大家這三個很重要的功課
第一
神從來沒有應許過天色常藍
神從來都沒有說人生是無風無浪
所以當我們遇到困難的時候
首先我們不要怨天尤人
不要因為風浪的來臨
我們就否定了這個神
這是第一步我們需要確認的
第二件事
當風暴來臨的時候
我們必定要抓緊神
深信神是與我們同在
祂應許走在我們前面為我們爭戰
但是不是按我們的意思
是按神的意思
所以我們不需要懼怕
而是依靠祂來過一個祂已經贏了的戰爭
第三
無論大事還是小事
我們都需要學習怎樣來依靠祂過一個得勝的生活
每一個過去的勝利就是建立我們將來面對將來挑戰的信心
當我們有了這幾樣的三部曲
當我們理解了的時候
我告訴大家
我們就能夠靠著神的恩典
來戰勝我們生命的巨人
請我停低頭祈禱
耶穌基督我們承認
我們很多時候都用恐懼來遮蓋我們的信心
很多時候我們所追求的
未必是我們所認真的想法
但很多時候我們都無意識地在追求世界的成功和勝利
而忘記了真實屬靈爭戰的勝利
是在風暴之中
或者風暴過後
我們仍然站在神的道路上
而祢在整個過程中得著榮耀
我們在整個過程中得著成長
所以神下求祢教導我們
幫助我們每一天依靠祢過著一個得勝的生活
以致將來現在我們能夠面對人生每一個風浪
讓你得著當得的榮耀
多謝祢讓我們一起祈禱奉主命強
阿門